## 集合

### 1.HashMap

1. 存储结构

   数组、链表、红黑树（JDK1.8）

2. 特点

   快速存储、快速查找、可伸缩(负载因子0.75 扩容2倍)

   负载因子较小：浪费存储空间

   负载因子较大：哈希冲突概率增大，降低效率

3. hash算法

   hashCode ^ (hashCode>>16)

4. 数组下标计算

   hash%16

5. 哈希冲突

   不同对象计算出的数组下标相等。

   使用单向链表解决哈希冲突，链表长度大于8，转红黑树


### 2.HashTable和ConcurrentHashMap实现线程安全

​	HashTable: 一把synchronized

​	ConcurrentHashMap：分段锁 jdk1.8及以后分段颗粒度减小

1. ### equals() 与 == 的区别是什么 

   - equals()：判断两个对象是否相等

     - 类没有覆盖 equals() 方法。则通过 equals() 比较该类的两个对象时，等价于通过“==”比较这两个对象。  

     - 类覆盖了 equals() 方法。一般，我们都覆盖 equals() 方法来比较两个对象的内容是否相等；若它们的内容相等，则返回 true (即，认为这两个对象相等)。  

   - ==： 判断两个对象的地址是不是相等。即，判断两个对象是不是同一个对象  

2.  **hashCode() 的作用是什么** 

    hashCode() 的作用是**获取哈希码**，也称为散列码；它实际上是返回一个int整数。这个**哈希码的作用**是确定该对象在哈希表中的索引位置。  仅仅当创建并某个“类的散列表”(关于“散列表”见下面说明)时，该类的hashCode() 才有用 。

3.  **hashCode() 和 equals() 之间有什么联系** 

   -  **第一种 不创建“类对应的散列表”** 

      “hashCode() 和 equals() ”没有关系

   -  **第二种 创建“类对应的散列表”** 

       在这种情况下，该类的“hashCode() 和 equals() ”是有关系的：
         1)、如果两个对象相等，那么它们的hashCode()值一定相同。
            这里的相等是指，通过equals()比较两个对象时返回true。
         2)、如果两个对象hashCode()相等，它们并不一定相等。
             因为在散列表中，hashCode()相等，即两个键值对的哈希值相等。然而哈希值相等，并不一定能得     出键值对相等。补充说一句：“两个不同的键值对，哈希值相等”，这就是哈希冲突。 

     hashCode()相等，通过equals()比较它们也返回true，认为对象相等。 
     

### 3.Arrays.asList()使用指南

 `Arrays.asList()` 方法返回的并不是 `java.util.ArrayList` ，而是 `java.util.Arrays` 的一个内部类,这个内部类并没有实现集合的修改方法或者说并没有重写这些方法。 

- 如何正确的将数组转换为ArrayList

  -  自己动手实现

  - 最简便的方法(推荐)

    List list = new ArrayList<>(Arrays.asList("a", "b", "c"))

  - 使用 Java8 的Stream(推荐)

    Integer [] myArray = { 1, 2, 3 };
    List myList = Arrays.stream(myArray).collect(Collectors.toList());
    //基本类型也可以实现转换（依赖boxed的装箱操作）
    int [] myArray2 = { 1, 2, 3 };
    List myList = Arrays.stream(myArray2).boxed().collect(Collectors.toList());

  - 使用 Guava(推荐)

    - 于不可变集合，你可以使用[`ImmutableList`](https://github.com/google/guava/blob/master/guava/src/com/google/common/collect/ImmutableList.java)类及其[`of()`](https://github.com/google/guava/blob/master/guava/src/com/google/common/collect/ImmutableList.java#L101)与[`copyOf()`](https://github.com/google/guava/blob/master/guava/src/com/google/common/collect/ImmutableList.java#L225)工厂方法：（参数不能为空）

      ```java
      List<String> il = ImmutableList.of("string", "elements");  // from varargs
      List<String> il = ImmutableList.copyOf(aStringArray);      // from array
      ```

    - 对于可变集合，你可以使用[`Lists`](https://github.com/google/guava/blob/master/guava/src/com/google/common/collect/Lists.java)类及其[`newArrayList()`](https://github.com/google/guava/blob/master/guava/src/com/google/common/collect/Lists.java#L87)工厂方法

      List<String> l1 = Lists.newArrayList(anotherListOrCollection);    // from collection
      List<String> l2 = Lists.newArrayList(aStringArray);               // from array
      List<String> l3 = Lists.newArrayList("or", "string", "elements"); // from varargs

### 4.`Collection.toArray()`方法使用的坑&如何反转数组

- 该方法是一个泛型方法：` T[] toArray(T[] a);` 如果`toArray`方法中没有传递任何参数的话返回的是`Object`类型数组。

  ```
  String [] s= new String[]{
      "dog", "lazy", "a", "over", "jumps", "fox", "brown", "quick", "A"
  };
  List<String> list = Arrays.asList(s);
  Collections.reverse(list);
  s=list.toArray(new String[0]);//没有指定类型的话会报错
  ```

  由于JVM优化，`new String[0]`作为`Collection.toArray()`方法的参数现在使用更好，`new String[0]`就是起一个模板的作用，指定了返回数组的类型，0是为了节省空间，因为它只是为了说明返回的类型。

### 5.Java集合框架常见问题

1. 说说List,Set,Map三者的区别
2. Arraylist 与 LinkedList 区别