# spring

## Spring的IOC容器初始化流程

- IOC 控制反转

  IOC是存放bean（new OrderServiceImpl()）的容器，spring底层实现数据结构为HashMap：

  Map<String, Object> map = new HashMap<>;

  bean存放到IOC容器需要四步：

  - 创建bean   new OrderServiceImpl()

  - bean属性赋值    

  - bean初始化 ----->  IOC  MAP

  - 回收创建过程的内存，关闭BeanFactory

  

​	          map.put("orderServiceImpl",new OrderServiceImpl());

​              Controller{

​					@Autowired

​					OrderServiceImpl orderServiceImpl; //BeanFactory.getBean(){map.get("orderServiceImpl");}

​				}

## AOP

 面向切面编程，通过预编译方式和运行期动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术。 

 针对业务处理过程中的**切面**进行提取，它所面对的是处理过程中的某个**步骤**或**阶段**，以获得逻辑过程中各部分之间低耦合性的**隔离效果**。**横向封装**

```java
@Aspect
public class MyAspect {

    /**
     * 前置通知
     */
    @Before("execution(* com.zejian.spring.springAop.dao.UserDao.addUser(..))")
    public void before(){
        System.out.println("前置通知....");
    }

    /**
     * 后置通知
     * returnVal,切点方法执行后的返回值
     */
    @AfterReturning(value="execution(* com.zejian.spring.springAop.dao.UserDao.addUser(..))",returning = "returnVal")
    public void AfterReturning(Object returnVal){
        System.out.println("后置通知...."+returnVal);
    }


    /**
     * 环绕通知
     * @param joinPoint 可用于执行切点的类
     * @return
     * @throws Throwable
     */
    @Around("execution(* com.zejian.spring.springAop.dao.UserDao.addUser(..))")
    public Object around(ProceedingJoinPoint joinPoint) throws Throwable {
        System.out.println("环绕通知前....");
        Object obj= (Object) joinPoint.proceed();
        System.out.println("环绕通知后....");
        return obj;
    }

    /**
     * 抛出通知
     * @param e
     */
    @AfterThrowing(value="execution(* com.zejian.spring.springAop.dao.UserDao.addUser(..))",throwing = "e")
    public void afterThrowable(Throwable e){
        System.out.println("出现异常:msg="+e.getMessage());
    }

    /**
     * 无论什么情况下都会执行的方法
     */
    @After(value="execution(* com.zejian.spring.springAop.dao.UserDao.addUser(..))")
    public void after(){
        System.out.println("最终通知....");
    }
}
```

## Spring中的bean的单例和多例

在Spring中，bean可以被定义为两种模式：prototype（多例）和singleton（单例）

- singleton（单例）：只有一个共享的实例存在，所有对这个bean的请求都会返回这个唯一的实例。


- prototype（多例）：对这个bean的每次请求都会创建一个新的bean实例，类似于new。


Spring bean **默认是单例模式**。

单例模式成员变量有线程安全问题，因为成员变量保存在堆中，所有线程都能访问。





1. 这一块问的比较少其实，但是IOC和AOP问的很多
2. SpringBoot的启动和运行原
3. IOC和AOP原理？
4. Spring生成代理对象
5. BeanFactory 和 FactoryBean 的区别
6. Spring各个注解的作用？注解的原理？
7. 哪些bean会被扫描？Bean的生命周期！！
8. Spring 实例化 Bean 的过程。
9. Spring 直接注入和直接new一个对象有什么不同？

### 10.Spring事务管理：事务原理？事务管理接口？实现方式！



1. Spring解决对象相互依赖

