## 获取屏幕参数代码 ##

    DisplayMetrics displayMetrics = new DisplayMetrics();
    WindowManager mWm = (WindowManager) context.getSystemService(Context.WINDOW_SERVICE);
    //android 4.2后增加了虚拟按键，API 17之后使用，获取的像素宽高包含虚拟键所占空间，在API 17之前通过反射获取
    if (Build.VERSION.SDK_INT >= 17) {
        mWm.getDefaultDisplay().getRealMetrics(displayMetrics);
        //获取的像素宽高不包含虚拟键所占空间
        //mWm.getDefaultDisplay().getRealMetrics(displayMetrics);
    } else {
        Display display = mWm.getDefaultDisplay();
        @SuppressWarnings("rawtypes")
        Class c;
        try {
            c = Class.forName("android.view.Display");
            @SuppressWarnings("unchecked")
            Method method = c.getMethod("getRealMetrics", DisplayMetrics.class);
            method.invoke(display, displayMetrics);
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
    int width = displayMetrics.widthPixels;  // 宽度（像素）  
    int height = displayMetrics.heightPixels;  // 高度（像素）  
    float density = displayMetrics.density;  // dp缩放因子  
    int densityDpi = displayMetrics.densityDpi;  // 广义密度  
    float xdpi = displayMetrics.xdpi;//x轴方向的真实密度  
    float ydpi = displayMetrics.ydpi;//y轴方向的真实密度  

getRealMetrics()和getMetrics()获取到的屏幕信息差别只在于widthPixels或heightPixels的值是否去除虚拟键所占用的像素，和是否全屏和沉浸模式无关。
 
屏幕高度值包含了状态栏的像素，非沉浸模式下真实的Activity高度需要减去状态栏的高度。获取状态栏高度代码：

    private int getStatusBarHeight() {  
        Rect rect = new Rect();  
        getWindow().getDecorView().getWindowVisibleDisplayFrame(rect);  
        return rect.top;  
    }  
 
屏幕参数Width和Height的值和屏幕方向有关，另外4个值和屏幕方向无关。

## 尺寸单位 ##



1. 像素（Pixel）：屏幕绘制的最小单位，无论在开发时使用什么尺寸单位，最终都需要转为像素。下简称px。



1. 密度无关像素（Density independent pixel，简称dip/dp）：简单来说是一个物理尺寸单位，宽高具有相同dp值的widget在不同屏幕上的物理尺寸是相同的（但实际上可能是近似，因为Android设备使用广义密度而不是真实密度，下面会讲述），和屏幕尺寸以及分辨率没有关系。下简称dp。

    在320x480分辨率,像素密度为160,1dp=1px

    在480x800分辨率,像素密度为240,1dp=1.5px

    计算公式:1dp*像素密度/160 = 实际像素数 


1. sp: 和dp很类似，一般用来设置字体大小，和dp的区别是它可以根据字体大小偏好进行缩放。


1. 屏幕密度（Dots per inch，简称dpi）：屏幕每英寸上有多少个px点。计算公式：sqrt(widthPixels *widthPixels + heightPixels * heightPixels) / screenSize


1. dp缩放因子：每个dp对应多少个px。这个值在Android系统的变量命名也是density，但实际上和屏幕密度是两回事，所以我称之为scale factor。先说说这个值的来源，Android系统规定在广义密度为160(mdpi)的设备上1dp=1px，这是一个定值。对于密度为320（xhdpi）的设备，后者每英寸像素点为前者的320/160=2倍。在前者使用1个像素绘制的物体，在后者需要使用4个像素（2*2）绘制，对于用户来说它的物理大小才是相同的，那么显然，对于后者来讲1dp=2px。换句话说，dp缩放因子 = density / 160，同时可以推出公式px = dp * dp缩放因子 = dp * (density / 160) 。