<center><font size="7" ><b>Android组件化</b></font> </center>
# 组件化和模块化的区别

- 模块

   模块指的是独立的业务模块，比如 [首页模块]、[直播间模块] 等。 

- 组件

  组件指的是单一的功能组件，如  [视频组件]、[支付组件] 等，每个组件都可以以一个单独的 module 开发，并且可以单独抽出来作为 SDK 对外发布使用。

  由此来看，[模块] 和 [组件] 间最明显的区别就是模块相对与组件来说粒度更大，一个模块中可能包含多个组件。并且两种方式的本质思想是一样的，都是为了代码重用和业务解耦。在划分的时候，模块化是业务导向，组件化是功能导向。 

# 组件化需要解决的问题

- 组件单独调试
- 数据传递与组件间方法的相互调用
- 组件间界面跳转
- 主项目不直接访问组件中具体类的情况下使用组件的 Fragment
- 组件集成调试
- 组件解耦的目标及代码隔离



## 组件单独调试

- 动态配置组件的工程类型

  gradle.properties文件中添加变量 isRunAlone。 

  ```java
  if (isRunAlone.toBoolean()) {
      apply plugin: 'com.android.application'
  } else {
      apply plugin: 'com.android.library'
  }
  ```

- 动态配置组件的ApplicationId和AndroidManifest文件

  ```java
  // share 组件的 build.gradle
  
  android {
      defaultConfig {
          if (isRunAlone.toBoolean()) {
              // 单独调试时添加 applicationId ，集成调试时移除
              applicationId "com.loong.login"
          }
          ...
      }
      
      sourceSets {
          main {
              // 单独调试与集成调试时使用不同的 AndroidManifest.xml 文件
              if (isRunAlone.toBoolean()) {
                  manifest.srcFile 'src/main/manifest/AndroidManifest.xml'
              } else {
                  manifest.srcFile 'src/main/AndroidManifest.xml'
              }
          }
      }
  }
  
  
  ```

  

## 数据传递与组件间方法的相互调用

 ComponentBase中定义组件可以对外提供访问自身数据的抽象方法的Service，每个组件提供一个实现Service接口的类，并添加到ServiceFactory中，供其他组件使用。

1. 创建 componentbase 模块

2. 在 ServiceFactory 中注册接口对象

3. 组件间实现数据传递

4. 组件Application的动态配置

   读取BaseApp中配置需加载Application组件的Application类，遍历moduleApps，通过反射实现组件Application的动态配置。

## 组件间界面跳转

使用ARouter实现。

通过调用startActivity启动Activity，数据通过with*()设置到Bundle中，通过Intent传递。

通过实现IInterceptor实现拦截器，拦截器需工作在线程组，防止主线程ANR。

## 主项目如何在不直接访问组件中具体类的情况下使用组件的 Fragment

通过反射或Service接口实现

## 组件集成调试

组件间、模块与组件间都没有直接使用其中的类进行操作，而是通过 componentbase 模块中的 Service 来实现的，而 componentbase 模块中所有 Service 接口的空实现也保证了即使特定组件没有初始化，在其他组件调用其对应方法时也不会出现异常。这种面向接口编程的方式，满足了我们不管是组件间还是模块与组件间的相互解耦。

## 组件解耦的目标及代码隔离

- 代码隔离

   通过 runtimeOnly 方式依赖组件。

- 资源隔离

  - build.gradle文件中添加 resourcePrefix，限定res 中 xml 文件中定义的资源。
  - 资源图片手动添加前缀。
  - 公用的资源放到base组件中。

# ARouter原理剖析

可以实现组件间的路由功能。

## ARouter路由跳转的原理

ARouter路由框架中每个需要对其他module提供调用的Activity中，都会声明@Route注解，我们称之为路由地址

```java
@Route(path = "/main/main")
public class MainActivity extends AppCompatActivity{}
```

路由框架会在项目的编译器扫描所有添加@Route注解的Activity类， 生成路由映射关系文件， 程序启动的时候扫描这些生成的类文件，将route注解中的path地址和Activity.class文件一一对应保存，如直接保存在map中； 然后在进行路由跳转的时候，通过build()方法传入要到达页面的路由地址，ARouter会通过它自己存储的路由表找到路由地址对应的Activity.class(activity.class = map.get(path))，然后new Intent()，当调用ARouter的withString()方法它的内部会调用intent.putExtra(String name, String value)，调用navigation()方法，它的内部会调用startActivity(intent)进行跳转，这样便可以实现两个相互没有依赖的module顺利的启动对方的Activity了。

## IInterceptor

IInterceptor是一个继承与IProvider的接口，其实现类为 InterceptorServiceImpl。

ARouter.navigation()->_ARouter.navigation()->LogisticsCenter.completion(){

//如果是IProvider，通过RouteMeta反射生成IProvider对应的实现类，并对 PostCard 实例设置GreenChannel信息

}

回到_ARouter.navigation()中，判断postcard.isGreenChannel()

interceptorServiceImpl.doInterceptions->_excute->iInterceptor.process